# 年 4 月起周报

## 1. 4 月

### 1.1. week1 4.3-4.9

> 产品方案

- 完成《校园方案》初稿 ,主要包括了公司介绍、方案内容和方案价值三部分，内容待评估

> 产品预研

- 和郭文广一同拜访中行服贸会活动负责人初步了解今年服贸会需求得出以下结论:

1. 中行服贸会参会基本情况：作为此次服贸会主要赞助商之一有较多场地，此次中行准备进行打卡活动，预计找多个公司合作摆点，完成打卡后给予相关奖励（交互仪式）。无法对票务进行过多改造，中行仍会让红包可以直接抵扣服贸会门票的活动。红包发放平台、礼品（圆圆 IP 相关的系列盲盒、娃娃、徽章等（有基础的合作伙伴））暂未确定，红包发放平台采取竞标方式。
2. 我方可选择与中行深度合作（出解决方案、参与各环节）和浅度合作（仅作为一个打卡点提供服务和方案）
3. 中行活动需求：活动积极结合时代主题热点-民生、绿色环保、科技 chatGTP 等，能够引起正面的时代话题为佳。最好有创新的眼前一亮，相对地减少了对基础流量的关注。
4. 中行经费分布：经费相较去年有缩减，红包额度减少，根据不同用户分配不同额度。预期将主要的费用分布于广告宣传上。

### 1.2. week2 4.10-4.16

> 产品方案

- 完成《校园 BOT 项目数币消费建设解决方案 v1.2_20230414》，基于与@尹子栋的讨论结果，进行两次改版

主要改动内容：

1. v1.1：将方案改成了项目背景、合作方案、实施方案。合作方案里主要包括了方案的具体价值、实施方案滞后，背景中增加校园 BOT 项目的介绍和主流产品介绍。

2. v1.2：项目背景中通过学校信息推导获得市场需求，合作方案中解释方案概述、合作模式，方案价值中强调强掉减少服务费和红包福利两大块，计算合作利润。

### 1.3. week3 4.17-4.23

> 数币 TSM 平台账户硬钱包接口升级测试方案编写

1. 完成编写《数字人民币 SIM 卡账户模式硬件钱包服务开放接口测试方案 v1.0.0_20230417》初稿
2. 基于开发任务确认及开发进度，对测试内容和测试计划进行修改，完成《数字人民币 SIM 卡账户模式硬件钱包服务开放接口测试方案 v1.0.1_20230423》

> 测试内容管理

1. 完成正常流程测试用例编写

2. 组织禅道上测试任务测试用例与开发任务的关联

### 1.4. week4 4.24-4.30

> 数币 TSM 平台账户硬钱包接口升级测试执行

1. 华大内网生产环境测试开立、注销接口，协助开发定位错误问题，解决异常情况下无法开立、注销问题。具体包括：长流程状态流转、数据库信息同步等。
2. 完成其他信息查询华大内网生产环境测试测试。
3. 基于开发需求，补充部分测试用例。

## 5 月

### week1 5.1-5.7

> 数币 TSM 平台账户硬钱包接口升级测试

1. 基于新增的两个接口和实际测试情况修改《测试方案》，提交新版本
2. 测试用例新增：对已有的开立、注销流程的前期测试结果产生的 bug 进行异常用例的补充，完善现有用例，基于异常情况对现有开立接口提出新需求，并对已修复任务项复测；完成 DM 管理接口、DM 管理通知接口测试用例。

### week2 5.8-5.14

> 数币 TSM 平台账户硬钱包接口升级测试

1. 完成 DM 管理通知接口开发（陈灿指导并协助完成）。
2. 基于开立测试中存在的 seid 输入错误造成的开立错误，以及新的需求，修改 cardservice，在客户端直接从卡中获取 seid 请求后台。
3. 测试 DM 管理接口及 DM 管理通知接口，已完成验证及 bug 管理。
4. 基于接口需求的更新，测试报告待完成新需求实现后，增加用例及测试输出。

### week3 5.15-5.21

> 数币 TSM 平台账户硬钱包接口升级

1. 实现开立和注销接口响应进度信息。
   1. tsm-base-api 响应当前步骤编码 pnCode，当前步骤序号 pnNum，流程步骤总数 pnSize；
   2. dcep-gateway，将上述三个字段信息，转为 json 字符串，填入 respHeader.statusDesc 字段；
2. 针对测试问题，模拟客户端写卡服务 card-sevice 工程，删除卡应用接口增加读取 seid 方法实现；
3. 协助周三上线问题排查；

> TSM 通用平台升级

1. 需求明确及转换：针对尽可能多的场景进行开立和注销操作，通过解除对数据库信息的依赖，直接调用中行信息和卡内信息确保信息同步，避免失步造成的异常情况；
2. 实现方案制定：完成简版实现方案，与陈灿、白睿轩针对业务需求明确列出开立和注销存在的所有步骤组合、所需条件和业务过程；
