# 2023

## 总结

2023年看起是很好的一年，可实际来说仍然痛苦挣扎，似乎总是非常奢侈地不满足于现状，但似乎明明人生已经给了很好的恩惠，细细来看确实不少好事，但毫无疑问，又做了一年不是自己的自己。  

## 工作

不如俗套地和大多数人一样，工作成为了生活的重心。由于有好人家的收留，很幸运地从无所适从，到现在成为了一名后台开发，并且总算是入了计算机行业的门，有很体恤自己的上级领导，这听起来都很好了。  
但任何工作事情都是需要付出代价的，这让我深刻而又清晰地明白了，不能白白地索取，碰上又语重心长地“为你好”的领导，简直就是痛苦。到底应该多努力，怎么样生活已经不知道了，总是在不计后果地摆烂和疯狂努力地学习之间左右摇摆。如今的自己仿佛是善良的领导的一具傀儡了。不过最近想了想，还是决定努力，不是为了别的，只是单纯地期待成长后的自己可以向下兼容地工作，亦或是能够有足够的金钱来让自己洒脱放弃追逐金钱。希望自己早日能在工作的唯独来说，内心获得安宁。  
在向往自由的路上，我的心境倒是一直都没有变过。明明只需要吃一碗牛肉面就能100分开心的我，居然也一直在工作里不断投入了。总是会想起小时候后觉得每个月赚一万元就非常非常厉害了，到现在才知道“五险一金”、“交税”这一系列的操作。拿着现在薪资，仍然觉得是杯水车薪，属实是不知道别人的父母为什么这么富有了。但还是决定再努力一阵子了，那怕是纯粹地让领导满足。  

## 生活

盘点下来，也是走南闯北的一年，第一次一整年都在工作，也是一种不同的体验，良好年轻的环境加上和关系还不错的同事合租，竟然给了我一种还在上学的错觉，再想想其实加不加班也无妨，在学习一下也没有关系。  
父母健康（不管是不是自欺欺人），身边一圈朋友尚在北京，恋人在身旁，同事友善，工资尚可，看起来每一项都是“奢侈”的体验，可我似乎还是没有太享受到生活。和大多数人比，或许我的命运已经是非常美好，可我常在痛苦。无法挽回的自己认为的“灵魂挚友”，不分时宜地尽可能地满足他人的期待而委屈自己，不自由而无处安放的灵魂，疲于工作而懈怠的个人爱好，对学校里的熟人逐渐离开北京的不舍...  
好像除了学习，我没有任何办法解决这里的任何问题，努力学习，会让我可能变得富有吗，如果足够富有是不是什么问题都能解决了呢？大概除了我单方面的“灵魂挚友”不能回来，其他的都可以随之解决，可什么是足够富有呢，短短不到2年赚了20w我觉得还挺厉害的呢，我自己其实挺满足的，那到底是谁在不满足呢？难道只是因为打不了球了吗？可是真的想打的话，又怎么可能打不了呢？为什么无法割舍就是觉得对方也是在意和珍惜的，所以会纠结于此，以为2023年，她就能想通就再次接纳我了，不过现在想想，联系了又如何，不过是多了一个网友。  
至少要做到少去委屈一点自己，这是2024年对自己的期待，这样的话，不论如何会开心很多吧，另外想去甘肃看看。  

## 身体

有意思的观点是，因为身体除了问题才会心情不好，这让我突然领悟，虽然没有谁是完全健康的，但是总是没精打采的我，一定是什么激素除了问题，明明那么多想做的事情，环游世界、把篮球打好一些、画人生漫画、写自传、学好日语、玩音乐...这么多事情没有做。  
所以要去看病，把身体里的病，一点点地看好，一点点地治愈好自己，那么大程度地治了头晕，对我来说简直是我2023年最开心的事情，也许不贪心地许愿真的有用，那么我依然虔诚，我热爱帮助他人，那么所有的一切，眷顾我爱的人，都能健康。一定一定地去看病，大概能有意想不到的收获。很期待一个，精力充沛的自己。

## 恋爱

关于恋爱的事情，似乎还是很不擅长。能明显感受到被爱，但离自己的unconditional love 似乎还相差甚远，其实对方已经很好了，似乎还是很多的不满意，究竟是自己的问题还是对方也不确定了。追求那些“爱”是不是本身就是不对的呢？从长期合作伙伴上，他一定是不错的搭档。偶尔也会有一些惊艳的表达冒出来，也许用爱浇灌，确实能茁壮成长吧。

## 期许

希望自己能够越来越健康，那么从明天起，做一个幸福的人吧。
