# 关于工作一周年的论述

> 工作一年后对自己的一些审视以及思考

突然间觉得，任何文字都想用markdown编辑，所以有了这篇文档  

## 被选中的人

### 何为被选中

正好看完鬼灭，看到无一郎的故事，感觉真正的自己突然被唤醒。作为剑士后代、失去父母的无一郎和有一郎是被选中的人，但是他们却有着悲惨的身世。有一郎选择装作无情的样子守护家人，无一郎则是像父母一样将善良贯彻于世间；与世间宣扬的故事一样，英雄总是悲壮的，我很讨厌却不停地看着英雄故事，英雄总是早亡、饱受病痛折磨、清贫一生，被世人赞颂写进故事实际上没有什么实际“意义”的，迟到的赞颂并不能让英雄过上个人幸福的人生。  
“被选中的”，倒不如说从出生的“被束缚了”，在看到好人幸福时是最快乐的，这是多么奢侈的快乐来源，这使得自己必须成为一个“富有的人”，有能力、精神强大、口袋有钱还有充裕的时间。从小就觉得自己是那个“被选中的人”，初中的时候以为是“中二病”，逐渐长大发现自己只被赋予了一颗心，没有被赋予异于常人的天赋，尝试了好多好多东西，都没有发现天赋，唯有无处安放的观察力和嗅觉。什么利用财力去改变社会的孩子话搞笑而又可爱，但不可笑，时常让我怀念。  

### 个人自负的感知力

工作一年，跳脱学生身份，更是能看到他人的痛苦与悲伤，学生时代的烦恼似乎看起来非常的浅薄，上网的时候其实也会思考为什么这种事会给但当事人造成如此大的痛苦，但是没有体会过的人生，怎么想都无法感同深受。人和人之间果然永远不存在真正意义的理解，但即使不那么理解的情况下，感受到了他人烦恼的时候，现在的我也还是会自负斗胆询问，并尝试宽慰对方，无法置任何曾小小帮助过我的人不管。很感激这样的自己，工作了一年仍然清澈。总是会去研究怎么宽慰他人，但最近才知道，并不是向对对方证明这事没什么大不了的，也不是告诉他世间同类型的事情里自己身边还有人更惨（这个点在工作前被教导过已经领悟），最糟糕的就是中国父母式地反过头教育一顿。  
在看到某个故人非常擅长安慰的时候，曾暗下决心自己也要在这个伤心的时代里，成为一个擅长安慰的人，愈发了解之后，逐渐知道这是一件消磨人、需要自己强大的工作。每一句安慰的话都需要斟酌才能不起到副作用，而正向的作用更是需要过人的语言表达能力、学识、经历和一颗真正意义上将心比心的心。因此，我也常会好奇那位故人究竟经历什么。看到心理学安慰人的分析视频里，评论区大多数是说安慰人的人多半很傻，因为做这件事是很消耗个人能量的，很多人在长期安慰人之后，会逐渐变成一个只用于提供情绪价值的垃圾桶，而在自己想获取宽慰的时候被残忍拒绝，而陷入更深刻的悲伤。不得不说这是事实，但也存在相互安慰，这才让这个冰冷的世界有了温度。能量满满的我，也会愿意不计回报地分享我的爱给我认为的好人，来换取她们的开心。  
最近照镜子，自己工作半年时有点浑浊的眼神又一次变得清亮有神了，并不是生活中的烦恼都被解决了，而是在疫情居家办公的日子里，我好像又想起初心了。  

### 丧时代的生物维度分析

沉迷看高质量心理学科普视频，太能理解现在为什么这么多抑郁症或是许多长期处于焦虑的状态了。在物质匮乏的时代，人们很难像现在一样随手获取多巴胺，还要常常经历修行，饿一顿饱一顿，偶尔一顿的奖励机制根本不会带来刺激阈值的提升，长期的苦难让刺激的阈值不断下降，以至于他们总是很轻飘飘地认为这个时代的人，异常地脆弱，只是简单地让年轻人坚强。  
这个时代可以称为多巴胺时代，手机上的app全都利用了多巴胺的刺激，一条条短视频，小文章让人的欲罢不能地刷着，一旦停止，多巴胺快速消失，会让人进入更低落地状态，只能用不停地刺激来保持自己的快乐，于是，这种快感带来的快乐的成本越来越高，人们只能加大刺激。这种状况下，其实只能通过“戒断”的行为来主动下降自己的阈值。苦行僧的快乐也来源于这种很低的刺激阈值。刺激带了的快乐最大副作用是让人结束后短暂地失落，好在正常程度的刺激一般人能很快调节回到原本的稳态。  
