# 全栈学习课笔记

## part0 Web 应用的基础知识

### Web 开发第一原则

始终打开你的网络浏览器上的开发者控制台
windows F12  
Network 中查看操作日志
控制台输入 `clear()`或者按禁止符号清除记录

### HTTP

web 的客户端和服务端通过 http 协议通信
浏览器向服务器发送一个 HTTP GET 请求，以获取该网页的 HTML 代码。HTML 中的 img 标签提示浏览器获取图片 kuva.png。浏览器将 HTML 页面和图像渲染到屏幕上。
尽管很难注意到，但在图像从服务器上获取之前，HTML 页面就已经开始渲染了

### 回调函数

事件处理函数被称为回调函数。应用代码本身并不调用这些函数，但是运行时环境--即浏览器，在事件发生时，会调用该函数。

### DOM

文档对象模型 Document Object Model，或 DOM，是一个应用编程接口(API)，它能够对与网页相对应的元素树进行程序化修改，有点类的意思。有很多接口可以调用，去 MCN 上看。

### web 表单基础

#### 定义

web 表单是用户和 web 站点或应用程序之间交互的主要内容之一。它们允许用户输入数据，大多数情况下会将数据发送到 web 服务器进行处理和存储（见后面的章节发送表单数据），或者在客户端使用某种方式立刻更新界面（例如，添加列表中的另一个项目，或者显示或隐藏 UI 功能）。使用`<input>`标签创建。

## part1 初入 React

### js 函数

#### 箭头函数

##### 不接受任何参数的箭头函数示范

```sh
() => (
  <div>
    <p>Hello world</p>
  </div>
)
```

<!-- 省略了return和{} -->

```sh
() =>{
  return(
  <div>
    <p>Hello world</p>
  </div>
  )
}
```

##### 有参数的箭头函数示范

```sh
elements.map((element) => {
  return element.length;
})
```

<!-- {}表示定义一个对象，大部分情况下要有成对的属性和值，或是函数 -->

### js 定义变量 variables

#### const

const 定义常量，值不能改变
但如果是数组，数组的内容是可以改变的

#### let

let 定义普通变量，值和数据类型都可以改变，定义 块变量

#### var

let 定义普通变量，值和数据类型都可以改变，定义 全局变量

### 数组 Array

#### push&concat 在数组最后添加值

```javascript
const t1 = [1, -1, 5];
t.push(6); //在数组t1中加入6
const t2 = [2, 3];
const t3 = t1.concat(t2); //在不改变t1的情况下生成新的数组比较好
```

#### map 给数组的值进行统一编号

```javascript
const t = [1, 2, 3];

const m1 = t.map((value) => value * 2);
console.log(m1); //[2,4,6]是输出结果
```

```javascript
const t = [1,2,3]

const m1 = t.map(value =>'<li>' + value + <'li'> )
console.log(m1)  //['<li>1<li>','<li>2<li>','<li>3<li>']是输出结果  获得了一个包含标签的值
```

### object 对象

多种方式定义对象，最常见就是在大括号内列出其属性来实现，属性可以是任意数据类型。
